! CICÉRON - PHRASES DE 4 MOTS

Ad nostra iam redeo.
Ad populum Romanum confugient.
Ad uadimonium non uenit.
Ad uillam erat Tullius.
Age sane, inquam.
Albianum te confecisse arbitror.
Ama nos et uale.
Ambula tamquam uir .
Amplum patrimonium relictum est.
An ingratus sum ?
Antoni consilia narras turbulenta.
Antoni sectam secuti sunt.
Antonium non arbitror repudiaturum.
Apes in aluarium concesserant.
Appellandi tempus non erat.
At amplius non desideramus.
At coluit ipse amicitias.
At enim sequor utilitatem.
At fratris sanguine madet.
At haec obscura sunt.
At leue delictum est.
At moleste fert ciuitas.
At ne potuit quidem.
At patris bona uenierunt.
At remiges non erant.
At scurrae filium appellat.
At uidete leuitatem hominis.
At uitiosi sunt soritae.
Atque utinam neges !
Atticae hilaritatem libenter audio.
Atticorum similes esse uolumus.
Audit pupillum esse filium.
Auferte istam enim superbiam.
Beneuenti cogitabam hodie esse.
Brutus uelim sit Asturae.
Caesarem Sinuessae mansurum nuntiabant.
Caesarem nunc defendit Curio.
Caesaris exercitum persecuta est.
Catonem statim Fauonius detulit.
Cedo et manum tollo.
Claudius reliquit, donauit.
Cleomenem nominare non licet.
Clodius inimicus est nobis.
Confecit tabulas diligentissime Cluentius.
Conferamus igitur in pauca.
Conmiserationem breuem esse oportet.
Cottam in iudicium uocabat.
Cur igitur insimulas ?
Dat nataliciam in hortis.
Data Laelio contio est.
Datur tibi tabella iudici.
De Dolabella tibi adsentior.
De Hispaniis noui nihil.
De Oppiis egeo consili.
De epistula Vatini risi.
De iustitia satis dictum.
De sorore, laudo.
Deinde patres conscripti uocabantur.
Dici aliter non potest.
Dies enim longiores sunt.
Dionysius nobis cordi est.
Dolabellam spero domi esse.
Dolorem uero sapiens extimescet.
Dolores Trebonius pertulit magnos.
Ea parit inmensas cupiditates.
Ea quoque ei mittitur.
Ego Catilinam perire uolui.
Ego cedam atque abibo.
Ego quid agam ?
Emi, pecuniam solui.
Epicurum igitur audiemus potius.
Equidem longe secus sentio.
Est enim turpe iudicium.
Est haec exornatio copiosa.
Est ita ut dicis.
Et heus tu !
Etiam atque etiam uale.
Exposui breuiter consulatum meum.
Facile est accusare luxuriem.
Facilior est explicatio perorationis.
Fadio scripsit T Visellius.
Fieri nullo modo potuit.
Glabrio, potes prouidere.
Habes rationem mei consili.
Habetis nobilitatem generis gloriosam.
Haec somniantis est diuinatio.
Haec te scire uolui.
Hispanias spero firmas esse.
Hoc populo gratissimum est.
Hoc quidem est beneficium.
Hoc testimonium est ciuitatis.
Hodie non descendit Antonius.
Ibi me non occidisti.
Id adeo sic cognoscite.
Illa nostra scilicet ceciderunt.
Immo tu auges molestiam.
In Syriam Cassium misistis.
In foro castra posuisti.
In libertatem uindicari uolt.
Instat Scandilius poscere recuperatores.
Isdem in armis fui.
Ista igitur est ueritas.
Ita res somnium conprobauit.
Itum est in consilium.
L Lamia praeturam petit.
Legati in castra ueniunt.
Legatos uenire non credo.
Legite testimonia testium uestrorum.
Leniter hominem clementerque accepit.
Lepta noster mirificus est.
Lupercorum mentionem facere audet.
Mihi Arpinum eundum est.
Milo campum iam tenebat.
Misericordia commotus ne sis.
Mittit ad hominem Venerios.
Moriatur', inquit.
Mortem me timuisse dicis.
Multorum testimonia audistis antea.
Murenam fratrem suum aspiciet.
Myrmillo in Asia depugnauit.
Nam quid profitetur ?
Narrationum tria sunt genera.
Nausea iamne plane abiit.
Ne exheredaretur ueritus est.
Negare qui potes ?
Negent, si possunt.
Neque id est mirum.
Nihil autem umquam debuit.
Nihil gratiae causa feceris.
Non curat singulos homines.
Non ius iurandum reliquisti.
Nos Asia accepit admirabiliter.
Nos prouinciae praefecimus Coelium.
Noua tibi haec sunt.
Noui tibi quidnam scribam.
Num quis negat ?
Numquam parebit ille legatis.
Nunc Romanas res accipe.
Nunc audi quod quaeris.
Nunc de definitione audiamus.
Nunc de praemiis consideremus.
Nunc neglegentiam meam cognosce.
Nunc pergam ad cetera.
Nunc tuum consilium exquiro.
O delirationem incredibilem !
O meam stultam uerecundiam.
O plumbeum pugionem !
O rem incredibilem !
O rem miseram !
O rem ridiculam !
Obsignata epistula accepi tuas.
Omitte ista, Attice.
Omnia peccata paria dicitis.
Omnia peccata sunt paria.
Oppressus est C Antonius.
Optime' inquit Cotta.
Optime, inquit Scipio.
Ordiamur igitur a sensibus.
Pacem uolt M Antonius.
Pacem uolt M Lepidus.
Pansa tuas litteras recitauit.
Pansam bene loqui credo.
Peccare certe licet nemini.
Pergam atque insequar longius.
Piliae et Atticae salutem.
Planius atque apertius dicam.
Polycratem Samium felicem appellabant.
Pompei praesidium opponendum putetis.
Praeclare se res habebat.
Primum uidete hominis audaciam.
Pro di immortales !
Promittit; Lilybaeum uenitur.
Pugnant Stoici cum Peripateticis.
Quaeris quid hic agam.
Quare ad reliqua ueniamus.
Quid ait accusator ?
Quid ait medicus ?
Quid aliud noui ?
Quid deinde fit ?
Quid dicis igitur ?
Quid enim censes ?
Quid enim dices ?
Quid enim exspectas ?
Quid ergo est ?
Quid est hoc ?
Quid est id ?
Quid est possidere ?
Quid est praeterea ?
Quid exspectatis amplius ?
Quid iam restat ?
Quid igitur expectamus ?
Quid igitur fugiebant ?
Quid igitur pugnas ?
Quid ille respondit ?
Quid is dicit ?
Quid istic facitis ?
Quid nunc dicam ?
Quid quaeris aliud ?
Quid si ueniat ?
Quid uis amplius ?
Quid uoltis amplius ?
Quid uultis amplius ?
Quidnam est id ?
Quidnam istuc est ?
Quidni iste neget ?
Quintum fratrem cottidie exspectamus.
Quintum puerum accepi uehementer.
Quis est Sergius ?
Quis est hic ?
Quis hoc dicit ?
Quis hoc nescit ?
Quo confugient socii ?
Recedit igitur a Mutina.
Redeo ad rem publicam.
Reginus erat totus noster.
Res erat minime obscura.
Reuertor nunc ad Antonium.
Rosci emptor est Chrysogonus.
Sallustius officio uincit omnis.
Satis multa de honoribus.
Scaurum Triarius reum fecit.
Sed ad maiora redeamus.
Sed de nobis satis.
Sed domina natura est.
Sed heus tu !
Sed maximum crimen audite.
Sed plura scribemus alias.
Sed quid agimus ?
Sed quid ago ?
Sed redeo ad Ciceronem.
Sed redeo ad Seruium.
Sed redeo ad cetera.
Sed redeo ad illud.
Sed uidete quid moliatur.
Seruilius edixit ut adesset.
Seruilius rogatus rem distulit.
Sextum scutum abicere nolebam.
Similis est ratio fortitudinis.
Simillima est accusatorum ratio.
Simus igitur contenti his.
Socrates disputabat isto modo.
Successit tibi L Metellus.
Sullam patrem mortuum habebamus.
Summa cum exspectatione concurritur.
Talem autem cognouimus neminem.
Terenti nullum uestigium agnoui.
Terentia tibi salutem dicit.
Tryphonem Caecilium non uidi.
Tu lucem aspicere audes.
Tuas litteras iam desidero.
Tulliam adhuc mecum teneo.
Tum dicere exorsus est.
Ut placet, inquit.
Varro mihi satis facit.
Varro satis facit nobis.
Vbi est crimen ?
Veniamus aliquando ad clausulam.
Venio nunc ad patrem.
Venit ad uadimonium Quinctius.
Vicit ergo utilitas honestatem.
Victum Ciceronem ducem habuistis.
Videamus nunc de beato.
Vince igitur et uale.
Vnum etiam uelim cogites.
a Vibio libros accepi.
ad Arcesilan Carneademque ueniamus.
ad Octauium dedi litteras.
ad omnia parati sumus.
ad resistendum me paro.
ad senatum litteras misi.
alia causa facta est.
aliter autem uobis placet.
an censebas aliter ?
astute nihil sum acturus.
at Scaptius quaternas postulabat.
at ea non nouit.
at enim ita decreuimus.
at iam ipse ades.
at laudat saepe uirtutem.
at quis est ?
atqui neutrum est obscenum.
audio omnino Scaptium paenitere.
auide exspecto tuas litteras.
breuiloquentiam in dicendo colat.
carus omnibus exspectatusque uenies.
causam proferre non potes.
celari uideor a te.
clamori enim uestro adsentior.
cogitat reliquas colonias obire.
comitiis curiatis creati sunt.
concupiscere me nihil oportet.
consulares duce Fauonio fremunt.
contrahi mihi negotium uidetur.
credo te audisse aliquid.
cui ego autem narraui.
cui heres non exstabit.
cum Acutilio sum locutus.
cur non ades ?
cur non nominantur ?
da operam ut ualeas.
de Herode tibi adsentior.
de Lentulo inuestigabo diligentius.
de Marcello fecisti diligenter.
de Parthis erat silentium.
de bello Punico agitur.
defertur res ad senatum.
deorum enim natura quaeritur.
designatis reliqua spes est.
dic audacter et aperte.
disserendi artem nullam habuit.
ea enim condicione acceperas.
eadem ratio est somniorum.
eas litteras cras habebis.
ego Messallam Caesari praestabo.
ego me do historiae.
ego sum spe bona.
ego te uidere noluerim.
ei legi et egi.
eo die mansit Venafri.
eo maturius agendum est.
eos Tullia spectare uult.
equidem dies noctesque torqueor.
equidem etiam maiora exspecto.
erat enim rescribendum tuis.
ergo ei negandum est.
ergo tu id conficies.
erimus nos qui solemus.
erit id mihi pergratum.
erit mihi uehementer gratum.
est igitur profecto deus.
estne ista Fanni ?
eum libellum Caesari dedi.
eum puto magistrum fore.
ex Africa legiones exspectantur.
explanabis igitur hoc diligentius.
explicari res non potest.
exspectabo igitur tuas litteras.
exstabit opera peregrinationis huius.
extremus elephantorum dies fuit.
fac modo ut uenias.
fac plane ut ualeas.
facies ergo ut sciam.
fasciculum ad naris admouebis.
filius natus non est.
fortunae sunt committenda omnia.
fortunatus sibi Damocles uidebatur.
gentes nostras flebunt miserias.
gestio scire ista omnia.
gladiatores audio pugnare magnifice.
gratias egit, discessit.
gratum hominem obseruantemque cognosces.
gubernatores nonne falluntur ?
habes causam opinionis meae.
haec omnis culpa Bruti.
haec pro certo putamus.
haec scripsi ante lucem.
hereditas tanti non est.
heri enim uesperi uenerat.
hoc placetne ueteranis istis.
hoc sic nuntiatum est.
hoc te praetermisisse miror.
hominem facillimum liberalissimumque cognosces.
hunc tu non ames.
iam contemni non poteris.
iam iamque uideo bellum.
ibatur in eam sententiam.
ibi Pompeium consulesque conuenit.
id Sextilius factum negabat.
id ego contra puto.
id ego plane nolo.
id est mihi gratissimum.
id factum non est.
id mihi gratissimum erit.
id scire sane uelim.
id scripsi ad Ummium.
ignosce, obsecro te.
iidem erant qui fuerant.
in Italia speramus fore.
in re non est.
inde ambulauit in litore.
instat et urget Cato.
intellego spem te habere.
ipse pro contione legit.
is ubi est ?
ita enim tum loquebantur.
ita multi nobiscum sunt.
itaque eam tibi misi.
itaque obduxi posterum diem.
itaque ut constitui adero.
lapidibus duo consules ceciderunt.
laudauit pater scripto meo.
legati profecti non sunt.
legationem probari meam gaudeo.
legi enim contionem tuam.
legiones enim aduentare dicuntur.
litteras tuas ualde exspecto.
magna res gesta est.
magna sunt hominum studia.
malum est igitur dolor.
materiam rei non ignoras.
me quoque delectat consilium.
me uix misereque sustento.
mihi enim tenebrae sunt.
mihi hoc constitutum est.
mihi tuas litteras reddidit.
mirifice delector hoc instituto.
misi ad te exemplum.
mutationis tamen spes nulla.
nec uero Lepidum timebamus.
nescio quid sit hominis.
nihil Pompeio postulanti negarunt.
nihil esse negoti arbitror.
nihil est quod uereare.
nihil potest esse uerius.
nihil turpius nec desertius.
nisi forte se suspendit.
non credo' inquis.
non erat dignitatis tuae.
non fallam opinionem tuam.
non inscite tamen dicitur.
non parenti manus adtulisti.
non possum plura scribere.
non queo omnia scribere.
non scribo hoc temere.
non tenebo te pluribus.
non uidisti igitur hominem.
nondum uenerant legiones duae.
nos Piliam diligenter tuebimur.
nos agemus omnia modice.
nos tamen aliquid excogitabimus.
nos uero conficiamus hortos.
nullum uideo finem mali.
num conturbo te ?
num igitur dubitamus ?
num igitur peccamus ?
num obscenum est ?
num quid omisi ?
numquam uidi hominem nequiorem.
nunc reprimam susceptam obiurgationem.
o celeritatem incredibilem !
o cupiditatem inconsideratam !
o di boni !
o dii boni !
o gulam insulsam !
o hominem cauendum !
o hominem nequam !
o miros homines !
o nuntium uolucrem !
o perditum latronem !
o poetam egregium !
o rem acerbam !
o rem foedam !
o rem lugubrem !
o superbiam inauditam !
o tempus miserum !
omnem igitur suspicionem sustuli.
omnia sum diligentissime persecutus.
ostendit pedes et pectus.
pacis fides nulla est.
perierunt illa quae amabas.
permulsa atque recreata est.
pertinet ad nostrum officium.
plane nescio quid agam.
plane quid uelit nescio.
plena uita exemplorum est.
plura scribere fletu prohibeor.
plura suspicari non possum.
posthac igitur erimus cautiores.
primum habui semper sodales.
puero municipia mire fauent.
puto equidem nihil esse.
quae uisa sunt respondi.
quaerimus enim finem bonorum.
quartanam leuiorem esse gaudeo.
quem ego hominem accuso.
quicquid egero continuo scies.
quicquid est biduo sciemus.
quid autem absurdius ?
quid censes igitur ?
quid ego faciam ?
quid enim uereris ?
quid ergo agis ?
quid ergo faciam ?
quid hoc miserius ?
quid nunc putas ?
quid relicum est ?
quid senties igitur ?
quid si nolit ?
quid tibi scribam nescio.
quid tristis es ?
quis credere audebit ?
quis negare potest ?
quis sic loquitur ?
quo me uertam ?
quo usque ludis ?
quod quidem ita credo.
recita istam restipulationem clarius.
reliqua ex Furnio cognosces.
reliquam spem nullam uideo.
rem tibi Tiro narrabit.
res bene gesta est.
res enim concurrent contrariae.
res in iudicio est.
respiraro si te uidero.
respondebo igitur priori prius.
sane quam sum gauisus.
sane res erat perturbata.
scio enim cui scribam.
scripsit ad me Dolabella.
sed ad prima redeo.
sed ad rem redeo.
sed ad rem uenio.
sed complere paginam uolui.
sed cum ipso uidero.
sed de Sabino satis.
sed facies ut uidebitur.
sed haec casus gubernabit.
sed haec coram agemus.
sed haec minora sunt.
sed hoc ipse uiderit.
sed hoc spero melius.
sed id quoque uidebimus.
sed quid ago ?
sed quid faciamus ?
sed quid ludimus ?
sed quid multa ?
sed quid refert ?
sed redeo ad antiquos.
sed redeo ad me.
sed tamen scire peruelim.
sed tardius iter faciebat.
sed tu id uidebis.
senatus uocatus in curiam.
sibi habeat suam fortunam.
sic enim faciendum fuisset.
sine spe conamur ulla.
sine te igitur sim.
stultorum plena sunt omnia.
syngrapham Sittianam tibi commendo.
tabellarium meum hodie exspectamus.
tamen opinio est grauis.
te in Formiano exspectabo.
testes quid aiunt ?
tibi ego possem irasci.
tu Atticae salutem dices.
tu igitur id curabis.
tu nos fac ames.
tu quid dicis ?
tuas litteras auide exspecto.
tuus unus Tullius aberat.
ualde mihi adsensus est.
ualetudinem tuam cura diligenter.
ubi est acumen tuum.
uehementer delector tuis litteris.
uelim scire quid sit.
uerum ad Crassum reuertamur.
uerum haec absint uelim.
uidebis igitur et scribes.
uideo difficile esse consilium.
uideo hominem ualde petiturire.
uideo quid dicas ?
uides enim profecto angustias.
uidetis primas litteras integras.
uim incredibilem molestiarum !
uirtutem eorum diligentiamque cognoscite.
unctus est, accubuit.
unde igitur ordiar ?
uos studia libidinem uocatis.
utinam proficere possem !
utram tandem linguam nescio.

! SOLUTION MAL PLACÉE
Ais esse uadimonium desertum.
Albianum te confecisse arbitror.
Beneuenti cogitabam hodie esse.
Haec te scire uolui.
Legati in castra ueniunt.
Misericordia commotus ne sis.
Narrationum tria sunt genera.
Nihil autem umquam debuit.
Nihil gratiae causa feceris.
Non ius iurandum reliquistis.
Noua tibi haec sunt.
Omnia peccata paria dicitis.
Omnia peccata sunt paria.
Quid ergo est ?
Res erat minime obscura.
Rosci emptor est Chrysogonus.
Satis multa de honoribus.
Scaurum Triarius reum fecit.
Sed domina natura est.
Simillima est accusatorum ratio.
Socrates disputabat isto modo.
Summa cum exspectatione concurritur.
Varro satis facit nobis.
credo te audisse aliquid.
est enim turpe iudicium.
eum puto magistrum fore.
gestio scire ista omnia.
gratum hominem obseruantemque cognosces.
in Italia speramus fore.
ita res somnium conprobauit.
lapidibus duo consules ceciderunt.
neque id est mirum.
nihil Pompeio postulanti negarunt.
nihil est quod uereare.
non parenti manus adtulisti.
non scribo hoc temere
nondum uenerant legiones duae.
ostendit pedes et pectus.
perierunt illa quae amabas.
pertinet ad nostrum officium.
plena uita exemplorum est.
quid relicum est ?
res enim concurrent contrariae.
sane res erat perturbata.
scripseram rogatu tuo.
sed complere paginam uolui.
sed haec coram agemus.
stultorum plena sunt omnia.
tamen opinio est grauis.
ubi est acumen tuum ?
uelim scire quid sit.
uideo difficile esse consilium.
uirtutem eorum diligentiamque cognoscite.

LEXIQUE
Ab Axio accepi litteras.

ÉCHECS
Ais esse uadimonium desertum.
Athenis non uidetur fore.
Atticum quanti faciam scis.
Cassium profectum esse constat.
Cocceius uide ne frustretur.
Eadem nostra causa est.
Exheredare pater filium cogitabat.
Mi frater uale.
Plane istuc ipsum desidero.
Similis me dius fidius.
Vennonius domum Vindilli uenit.
Vere loquar, iudices.
denique quid turpius ?
dies xxx nondum fuerant.
ea uolebam tabellis ornare.
eadem dicit quae Stoici.
ego eadem illa repetiui.
eum mihi uelim mittas.
hoc quicquam pote impurius ?
illud non utile nobis.
legiones armo, paro.
linquamus naturam artisque uideamus.
negant id fieri posse.
nunquam uidelicet sitiens biberat.
omnia se facturum recepit.
possum obliuisci qui fuerim.
praetor solet iudicare deberi.
quid enim molestius ?
responsurum hominem nemo arbitrabatur.
sed haec sero agimus.
taedet omnino eos uitae.
