etsi quae est haec servitus?
nam citeriora nondum audieramus.
scripsi enim haec ipsis Megalensibus.
Novi ego vos magnos patronos;
nam id etiam Attico mandaram.
At nos quemadmodum est complexus!
Caesarem nunc defendit Curio?
In eo mihi sunt omnia.
Qua re da te homini;
nam haec Idibus mane scripsi?
Tibi patrimonium di fortunent!
Iocerne tecum per litteras?
Quare cetera cognosces ex aliis.
Tametsi hoc minime tibi deest;
Denique nunc sollicitus non sum;
mutari enim non potest.
Eas nos Apameae deponere cogitabamus.
non enim arbitror noluisse.
tametsi id quidem fecerunt ridicule;
cetera iam tibi nota sunt.
Quid in me reprehendi potest?
A tuis reliquis non adhibemur;
Magium se ipsum interfecisse postea;
semper enim habiti sunt bellicosi.
nam quid dicam in urbe?
coniecturam enim facio de meo;
quam per te vix licet;
Ego vestras Britannicas litteras exspecto.
sed tibi consilium non deest.
sum enim a te invitatus?
gaudeo nullum Saturni signum fuisse;
ne frequentiam quidem efficere potuerant.
tertius ad hos Favonius accessit.
non mehercules erit deprecationi locus.
proficisci ad te statim dixit.
tamen in sermonem incidemus.
nam haec in voluntate fuerunt.

!ÉCHEC
Sed hoc nihil ad te;

! MAL PLACÉES
Quod actum est di approbent!
exercitum conferendum non esse.
eram enim afuturus mense Aprili.
non enim possum aliter dicere?
is enim est dicendi opifex;
deinde plus annua postulare?
Non scribo hoc temere.
Sed haec consolatio levis est;

!LEXIQUE
Cassii et Deiotari sumus commoti;
ceteroqui mihi locus non displicet.
