! RÉUSSIS
At vero malum est liberos amittere.
Bacchas istas cum Musis Metelli comparas:
Coepi egomet mecum sic cogitare:
Cogita, quemadmodum adhuc fortuna nobiscum egerit:
Cur haec igitur adhuc parum profecerunt?
Curio se contra eum totum parat:
Habes enim neminem honoris gradu superiorem;
Hoc item tempore brevior esse debeo;
Hoc totum nihil esse possum intelligere;
In hoc autem mihi illud occurrit:
Longe enim absum, audio sero.
Quid ergo accidit cur consilium mutarem?
Racilium et fide et animo singulari;
Sed tamen ego quidem me sustinui:
Sed velim maneat Damasippus in sententia;
Tibi patrimonium di fortunent!
aedificia mea me delectabant et otium;
eodem die tamen ad me reverterunt;
est enim profectus in Hispaniam Dexius?
etenim id feci parce et molliter?
hoc mihi nihil gratius facere potes.
huius cupiditati occursurus est Furnius noster;
in te mihi omnis spes est.
neminem habeo clariorem quam te ipsum;
nihil opportunius potuit accidere:
non fallam opinionem tuam.
nunc dicam de temporum rerumque natura:
orbem terrarum imperiis distributis ardere bello;
plura enim committenda epistulae non erant?
respondi nullo modo me facere posse;
salutem enim verbis tuis mihi nuntiarat:

! MAL PLACÉS
Atque hoc nolim me iocari putes;
Crassos quoque et Laelios videre videor:
Omnia sunt misera in bellis civilibus?
Res ante Idus acta sic est?
multorum est enim et varia culpa?
nihil iam sum pridem admiratus magis.
quamquam est incredibilis hominum perversitas?
quid enim est utrique nostrum aptius?
quin etiam ipsum diem memoria teneo:
scis Appium censorem hic ostenta facere:
te Laodiceae fore ad meum adventum:
videtur ab illo plane esse deposita.

! ÉCHECS
Balbus mihi confirmavit te divitem futurum:
Deinde qui finis istius consilii est?
Ergo hoc ereptum est litterarum genus:
Mihi quaestor optatior obtingere nemo potuit.
Sustulimus manus et ego et Balbus:
eo die senatus erat futurus.
hoc mihi gratius facere nihil potes.
id ego non intelligebam quid interesset;
id re quam verbis faciam libentius.
multos ei molestos fore ipsumque multis;
quo liberius iudicium esse posset tuum.
ut omnia a me maiora exspectaret;

!-LEXIQUE
Primas illas rabiosulas sat fatuas dedisti;
